Explicación
```
Ejercicio 1.4 Programa que calcula los impuestos de un valor
# Programa 1.4 Calcular los impuestos y dar un valor 
# Fecha: 2024/10/22
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas 

# Solicitamos que el usuario ingrese el valor y el porcentaje del impuesto
valor = float(input("Ingrese el valor sobre sobre el cual quieres calcular los impuestos: "))
porcentaje_impuesto = float(input("Ingrese el porcentaje de impuesto: "))

# Calculamos el impuesto
impuesto = (porcentaje_impuesto / 100) * valor

# Calculamos el total a pagar
total_a_pagar = valor + impuesto

# Resultados
print(f"El impuesto a pagar es: {impuesto:.2f}")
print(f"El total a pagar, incluyendo impuestos, es: {total_a_pagar:.2f}")
print("Gracias por usar nuestro sistema")
```
"valor = float(input("Ingrese el valor sobre sobre el cual quieres calcular los impuestos: "))":
En esta línea, se solicita al usuario que ingrese un valor (valor original) sobre el cual se calcularán los impuestos. La función float() se utiliza para convertir la entrada del usuario en un número decimal.

"porcentaje_impuesto = float(input("Ingrese el porcentaje de impuesto: "))":
En esta línea, se solicita al usuario que ingrese el porcentaje de impuesto que se aplicará al valor original. También se utiliza la función float() para convertir la entrada del usuario en un número decimal.

"impuesto = (porcentaje_impuesto / 100) * valor":
Aquí se calcula el impuesto, multiplicando el valor original por el porcentaje de impuesto dividido por 100.

"total_a_pagar = valor + impuesto":
En esta línea, se calcula el total a pagar sumando el valor original y el impuesto calculado.

"print(f"El impuesto a pagar es: {impuesto:.2f}")":
Aquí se imprime el valor del impuesto calculado con 2 dígitos decimales.

"print(f"El total a pagar, incluyendo impuestos, es: {total_a_pagar:.2f}")":
En esta línea, se muestra el total a pagar con impuestos incluidos, también con 2 dígitos decimales.

"print("Gracias por usar nuestro sistema")":
Aquí se imprime un mensaje de agradecimiento al usuario por utilizar el programa.

Cuando se ejecuta el programa, solicita al usuario los valores necesarios y calcula el impuesto y el total a pagar. Finalmente, muestra los resultados por pantalla.

