Explicación
```
Ejercicio 1.8 Calificaciones aprobó o reprobó
# Programa 1.8 Programa que calcule el promedio de 5 unidades e indique si aprobó la materia 
# Fecha: 2024/10/24
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas 
# Realizamos una lista para guardar las calificaciones
unidades = []

# Pedimos al usuario que ingrese las calificaciones de 5 unidades
for i in range(5):
    calificación = float(input("Ingresa la calificación de la unidad " + str(i + 1) + ": "))
    unidades.append(calificación)  # Agregamos la calificación a la lista

# Calculamos el promedio sumando todas las calificaciones y dividiendo por 5
promedio = sum(unidades) / 5

# Verificamos si el promedio es mayor o igual a 7
if promedio >= 70:
    print("Aprobaste la materia con un promedio de:", promedio)
else:
    print("Reprobaste la materia con un promedio de:", promedio)
```
unidades = []: Esta línea inicializa una lista vacía llamada unidades que se utilizará para almacenar las calificaciones de cada unidad.

for i in range(5):: Se utiliza un bucle for para recorrer cinco iteraciones, ya que hay cinco unidades en total.

calificación = float(input("Ingresa la calificación de la unidad " + str(i + 1) + ": ")): Dentro del bucle, se solicita al usuario que ingrese la calificación de cada una de las cinco unidades. La función float() se utiliza para convertir la entrada del usuario en un número decimal. Se utiliza str(i + 1) para mostrar al usuario el número de la unidad actual (de 1 a 5).

unidades.append(calificación): Se agrega la calificación ingresada por el usuario a la lista unidades usando el método append().

promedio = sum(unidades) / 5: Se calcula el promedio sumando todas las calificaciones almacenadas en la lista unidades y dividiendo la suma por 5, que es el número de unidades.

if promedio >= 70:: Aquí, se utiliza una sentencia condicional if para comprobar si el promedio calculado es mayor o igual a 70 (por ciento). Si la condición se cumple, se ejecutará el bloque de código indentado debajo de esta línea.

print("Aprobaste la materia con un promedio de:", promedio): Si el promedio es mayor o igual a 70, se imprime un mensaje informando al usuario que aprobó la materia y se muestra el promedio obtenido.

else:: Si la condición if anterior no se cumple (el promedio es menor que 70), se ejecutará este bloque else.

print("Reprobaste la materia con un promedio de:", promedio): Si el promedio es menor que 70, se imprime un mensaje indicando que el usuario reprobó la materia y se muestra el promedio obtenido.

Este programa utiliza un bucle for para solicitar y almacenar las calificaciones de las unidades, luego calcula el promedio y finalmente utiliza una estructura de control condicional if-else para determinar si el usuario aprobó o reprobó la materia.
