Explicación
```
Ejercicio 1.9 Costo total de un número de artículos  
# Programa 1.9 Programa que calcule el costo total de un número de artículos si: Son 3 artículos o menos precio unitario: $45.00. Más de 3 artículos precio unitario: $30. al final mostrar un mensaje 
# Fecha: 2024/10/25
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas 
cantidad = int(input("¿Cuantos articulos compro? "))
if cantidad>3:total = cantidad * 30
else: total = cantidad * 45
print("El total a pagar es: $" + str(total))
print("Saludos")
```
cantidad = int(input("¿Cuantos articulos compro? ")): Se solicita al usuario que ingrese la cantidad de artículos que compró. La función input() recoge la entrada como una cadena de texto, y luego int() convierte esa entrada en un número entero, que se almacena en la variable cantidad.

if cantidad > 3:: Aquí se utiliza una sentencia condicional if para verificar si la cantidad de artículos comprados es mayor a 3.

total = cantidad * 30*: Si la condición anterior es verdadera (es decir, si el usuario compró más de 3 artículos), se calcula el total multiplicando la cantidad de artículos por el precio unitario de $30. Este valor se almacena en la variable total.

else:: Si la condición del if no se cumple (lo que significa que el usuario compró 3 artículos o menos), se ejecutará este bloque else.

total = cantidad * 45*: En este caso, se calcula el total multiplicando la cantidad de artículos por el precio unitario de $45 y se almacena en la variable total.

print("El total a pagar es: $" + str(total)): Después de calcular el total, esta línea imprime el costo total a pagar. Se utiliza str(total) para convertir el valor numérico total en una cadena para poder concatenarlo con el mensaje.

print("Saludos"): Finalmente, se imprime un mensaje de despedida que dice "Saludos".

Este programa utiliza una estructura condicional para aplicar diferentes precios según la cantidad de artículos y luego muestra el total a pagar al usuario. Es una forma efectiva de calcular costos basados en condiciones específicas.
