Explicación
```
Ejercicio 1.5 Comparación, membership, indexing, método de slicing  
# Programa 1.5  Comparación
# Fecha:2024/10/23
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas 

#Comparación:
print ("perro" == "perro")
print ("perro" != "gato")
print ("Aguascalientes" < "Zacatecas")
print ("Aire" >= "Agua")

#Membership 
#operador in 
#revisa si la primer cadena está en la segunda
print ("house" in "boathouse")
print ("bien" in "bienvenidos")
print ("y" not in "ejes")
print ("je" not in "ejes")

#Slicing (Rebanar) 
#sirve para obtener un fragmento de una cadena dada. Si solo deseamos obtener un solo carácter, entonces usaremos la indexación 
#Indexing (indexado) 
mi_nombre = "Choto Chorchis"
print (mi_nombre[3])
print (mi_nombre[12])
```
Comparación:

print("perro" == "perro"): Aquí se utiliza el operador de comparación == para comparar dos cadenas. Si son idénticas, la expresión devolverá True; en este caso, se imprime True porque ambas cadenas son "perro".

print("perro" != "gato"): Este ejemplo utiliza el operador !=, que compara si dos cadenas son diferentes. En este caso, como "perro" y "gato" son distintos, se imprime True.

print("Aguascalientes" < "Zacatecas"): Aquí se utiliza el operador < para comparar cadenas alfabéticamente. Si la primera cadena viene antes alfabéticamente que la segunda, la expresión devolverá True. En este ejemplo, como "Aguascalientes" alfabéticamente viene antes que "Zacatecas", se imprime True.

print("Aire" >= "Agua"): Este ejemplo usa el operador >= para una comparación alfabética. Devolverá True si la primera cadena es alfabéticamente mayor o igual que la segunda. Como "Aire" alfabéticamente está después que "Agua", se imprime True.

Membership (Pertenencia):

El operador in se utiliza para comprobar si una cadena aparece dentro de otra.

print("house" in "boathouse"): Aquí se evalúa si la cadena "house" aparece en la cadena "boathouse". Como la cadena "house" sí está presente en "boathouse", la expresión devuelve True.

print("bien" in "bienvenidos"): En este caso, la palabra "bien" sí forma parte de la palabra "bienvenidos", por lo que se imprime True.

print("y" not in "ejes"): Aquí se utiliza la negación del operador in, buscando si la cadena "y" no está presente en la cadena "ejes". Como la letra "y" no está presente en "ejes", se imprime True.

print("je" not in "ejes"): En este caso, se busca si la subcadena "je" no está presente en "ejes". Como "je" sí está presente en "ejes", la expresión es falsa, y se imprime False.

Indexing (Indexación):

mi_nombre = "Choto Chorchis": Se crea una variable llamada mi_nombre y se le asigna la cadena "Choto Chorchis".

print(mi_nombre[3]): Aquí se utiliza la indexación para acceder al cuarto carácter de la cadena mi_nombre, ya que la indexación en Python empieza en 0. En este caso, se imprime la letra "t", que está en la posición 3 (cuarta letra).
