Explicación
```
Ejercicio 1.12 Programa para probar las compuertas lógicas AND OR 
# Programa 1.12
# Fecha: 2024/10/18
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas 
print ("compuerta OR")
print (False or False)
print (False or True)
print (True or False)
print (True or True)
print("compuerta AND")
print (False and False)
print (False and True)
print (True and False)
print (True and True)
```
"print("compuerta OR")":
Esta línea imprime una línea de separación y un título que indica que se mostrarán ejemplos de la compuerta lógica "OR".

"print(False or False)":
Aquí se imprime el resultado de la expresión False or False, que es False, ya que ambos valores son falsos.

"print(False or True)":
Esta línea imprime el resultado de la expresión False or True, que es True, ya que al menos uno de los valores es verdadero.

"print(True or False)":
Aquí se imprime el resultado de la expresión True or False, que es True, ya que al menos uno de los valores es verdadero.

"print(True or True)":
Esta línea imprime el resultado de la expresión True or True, que es True, ya que ambos valores son verdaderos.

"print("compuerta AND")":
Esta línea imprime una línea de separación y un título que indica que se mostrarán ejemplos de la compuerta lógica "AND".

print(False and False)
Aquí se imprime el resultado de la expresión False and False, que es False, ya que ambos valores son falsos.

"print(False and True)":
Esta línea imprime el resultado de la expresión False and True, que es False, ya que al menos uno de los valores es falso.

"print(True and False)":
Aquí se imprime el resultado de la expresión True and False, que es False, ya que al menos uno de los valores es falso.

"print(True and True):
Esta línea imprime el resultado de la expresión True and True, que es True, ya que ambos valores son verdaderos.

Cuando se ejecuta este programa, se muestran los resultados de diferentes combinaciones de valores booleanos usando las compuertas lógicas "OR" y "AND".
