Explicación
```
Ejercicio 5 Realice un programa que que sume, reste, divida, y multiplique dos números e imprima el resultado 
# Programa 5 Programa que sume, reste, divida y multiplique 2 números 
# Fecha: 2024/10/14
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas
num_1 = int(input("ingresa el primero número:"))
num_2 = int(input("ingresa el segundo número:"))
suma = num_1 + num_2
resta = num_1 - num_2
division = num_1 / num_2
multiplicación = num_1 * num_2
print("El valor de la suma es: " + str (suma))
print("El valor de la resta es: " + str (resta))
print("El valor de la división es: " + str (división))
print("El valor de la multiplicación es: " + str (multiplicación))
```
num_1 = int(input("ingresa el primero número:")):
En esta línea se utiliza la función input() para pedir al usuario que ingrese el primer número. La función int() se utiliza para convertir el valor introducido en un número entero (sin decimales), y este valor se guarda en la variable num_1.

num_2 = int(input("ingresa el segundo número:")):
Aquí se pide al usuario que ingrese el segundo número, siguiendo el mismo procedimiento que para el primer número. Este valor se almacena en la variable num_2.

suma = num_1 + num_2:
Esta línea calcula la suma de num_1 y num_2 y guarda el resultado en la variable suma.

resta = num_1 - num_2:
Aquí se calcula la resta entre num_1 y num_2 y se guarda el resultado en la variable resta.

division = num_1 / num_2:
Esta línea calcula la división de num_1 por num_2 y guarda el resultado en la variable division. Si num_2 es igual a cero, ocurrirá un error de ZeroDivisionError.

multiplicación = num_1 * num_2*:
Aquí se multiplican num_1 y num_2 y el resultado se guarda en la variable multiplicación.

print("El valor de la suma es: " + str(suma)):
En esta línea, la función print() imprime el texto "El valor de la suma es: " concatenado con el valor de la variable suma. La función str() se utiliza para convertir el valor numérico de suma en una cadena de texto para poder concatenarlo.

print("El valor de la resta es: " + str(resta)):
Aquí se imprime el texto "El valor de la resta es: " junto con el valor de la variable resta.

print("El valor de la división es: " + str(división)):
Esta línea imprime el texto "El valor de la división es: " concatenado con el resultado de la variable división.

print("El valor de la multiplicación es: " + str(multiplicación))*:
este muestra el resultado
