Explicación
 ```
Ejercicio 7 Ingresado por el usuario el radio de un círculo, calcule su perímetro y área
# Programa 7 Calcula el área y el perímetro de un círculo 
# ingresando el valor del radio por el usuario 
# Fecha: 2024/10/15
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas 
#------------------------------------------------------------------#
radio = float(input("ingresa el valor del radio:"))
areacirculo = 3.1416 * radio ** 2
perimetrocirculo =  3.1416 * 2 * radio 

print("el valor del área es:" + str(areacirculo))
print("el valor del perimetro es:" + str(perimetrocirculo))
 ```
radio = float(input("ingresa el valor del radio:")):
En esta línea se utiliza la función input() para solicitar al usuario que ingrese el valor del radio del círculo. La función float() se utiliza para convertir el valor introducido en un número decimal, y este valor se guarda en la variable radio.

areacirculo = 3.1416 * radio * 2:
Aquí se calcula el área del círculo, utilizando la fórmula 3.1416 * radio ** 2, y se guarda el resultado en la variable areacirculo.

perimetrocirculo = 3.1416 * 2 * radio:
Esta línea calcula el perímetro del círculo, usando la fórmula 3.1416 * 2 * radio, y guarda el resultado en la variable perimetrocirculo.

print("el valor del área es:" + str(areacirculo)):
En esta línea, la función print() imprime el texto "el valor del área es:" concatenado con el valor de la variable areacirculo. La función str() se utiliza para convertir el valor numérico de areacirculo en una cadena de texto para poder concatenarlo.

print("el valor del perimetro es:" + str(perimetrocirculo)):
Aquí se imprime el texto "el valor del perímetro es:" junto con el valor de la variable perimetrocirculo.

Cuando se ejecuta el programa, se pedirá al usuario que ingrese el radio del círculo. Una vez ingresado el valor, se calcularán el área y el perímetro del círculo, y se mostrarán los resultados en pantalla.
