Explicación

 ```
Ejercicio 1.8 Realice un programa que calcule el número de minutos, horas y meses dado el número de días por el usuario 
#  Programa 1.8 Realice un programa que calcule el número de minutos, horas y meses dado el número de días por el usuario 
# Fecha: 2024/10/16
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas 
Días = float(input("Ingrese el número de días:"))
Horas = Días * 24
Minutos = Horas * 60
Meses = Días / 30 
print("Días:" + str(Días))
print("Horas::" + str(Horas))
print("Minutos::" + str(Minutos))
print("Meses::" + str(Meses))
 ```
Días = float(input("Ingrese el número de días:")):
En esta línea se utiliza la función input() para solicitar al usuario que ingrese el número de días. La función float() se utiliza para convertir el valor introducido en un número decimal, y este valor se guarda en la variable Días.

Horas = Días * 24*:
Aquí se calculan las horas equivalentes al número de días ingresado, utilizando la fórmula Días * 24, y se guarda el resultado en la variable Horas.

Minutos = Horas * 60:
Esta línea calcula el número de minutos equivalentes al número de horas calculado anteriormente, utilizando la fórmula Horas * 60. El resultado se guarda en la variable Minutos.

Meses = Días / 30:
Aquí se calcula el número de meses equivalentes al número de días ingresado, utilizando la fórmula Días / 30. Este resultado se guarda en la variable Meses.

print("Días:" + str(Días)):
En esta línea, la función print() imprime el texto "Días:" concatenado con el valor de la variable Días. La función str() se utiliza para convertir el valor numérico de Días en una cadena de texto para poder concatenarlo.

print("Horas::" + str(Horas)):
Aquí se imprime el texto "Horas::" junto con el valor de la variable Horas.

print("Minutos::" + str(Minutos)):
En esta línea se imprime el texto "Minutos::" concatenado con el valor de la variable Minutos.

print("Meses::" + str(Meses)):
 Aquí se imprime el texto "Meses::" junto con el valor de la variable Meses.

Cuando se ejecuta el programa, se pedirá al usuario que ingrese el número de días. Una vez ingresado el valor, se calcularán el número equivalente de minutos, horas y meses, y se mostrarán los resultados en pantalla.
